Application
    Maintient:
        -Objet routine
        -Objet carte réseau
        -Objet logs
        -Thread timer
    Utilise modules(py):
        -Inputs
        -Chiffrement
        -Alertes mails
    Fonction:
        Coeur de l'application qui initialise et contrôle les autres composants plus bas. Récupère les entrées de
        l'utilisateur pour les interpréter et modifier l'état courant : ajout de modules/mise en pause pour la routine,
        gestion centrale du temps, modification manuelle de la carte réseau, envoi de mails, etc.
        Les changements à effectuer sont transmis à Application dans un objet Inputs au format défini et les fonctions
        correspondant sont appelées en conséquence. Cet objet peut donc provenir de plusieurs sources, dans l'idée
        où l'appli pourrait être contrôlée de plusieurs façons (CLI, GUI, serveur Web). Il y aura donc une surcouche à
        Application qui par exemple pour CLI s'occupera de lancer un interpréteur en ligne de commande et de parser les
        entrées pour les transmettre en un objet Inputs à Application. Cette surcouche s'occupera également d'afficher
        dans une interface les logs courants récupérables depuis Application. Application est donc le point d'ancrage
        de la partie back-end et devra également s'assurer que l'application termine proprement (kill de thread/proc etc).
        
        
Timer
    Maintient:
        -Ensemble d'objets implémentant decr()
        -Temps total courant
    Fonction:
        Thread initialisé par l'application principale, sert à gérer tout ce qui est relatif au temps dans le reste
        de l'application depuis une seule instance. Les objets qui veulent y souscrire doivent implémenter une méthode
        decr() qui fait le travail voulu pour l'objet (opaque). Chaque seconde, cette méthode est appelée par le thread
        pour tous les objets encore inscris.
        

Carte du réseau
    Maintient:
        -Ensemble des objets instances virtuelles d'un réseau
        -Les identifiants associés (Wifi, équipements)
    Fonction:
        Gère l'ajout/la destruction/la complétion des instances virtuelles au réseau courant sur lequel l'application
        travaille. En gère également l'accès par index qui peut s'avéré peu aisé car on ne dispose pas toujours des
        informations exhaustives de l'épuipement sur lequel on veut travailler. Une telle déduction peut se faire sur
        base d'un ou plusieurs des 3 champs : adresses MAC et IP, nom d'hôte. Dans la carte, un identifiant unique
        arbitraire est aussi associé à chaque instance afin de la retrouver plus facilement en fonction de la situation.
        
        
Instance d'équipement
    Maintient:
        -Les informations collectées pour un équipement unique du réseau ("champs")
        -Un journal des menaces détectées relatives à l'équipement
    Fonction:
        Représente un équipement du réseau et en regroupe toutes les informations qui ont pu être récupérées : soit de façon
        autonome par les modules (scanners) soit entrées manuellement par l'utilisateur. Lorsqu'une alerte de sécurité
        est lancée concernant l'équipement, cette information est aussi stockée.
        
        
Routine
    
        
        
